Atualiza arquivos básicos de documentação (#605)
okfn-brasil/querido-diario: .github/CONTRIBUTING.md

**Português (BR)** | [English (US)](.github/CONTRIBUTING-en-US.md)

# Contribuindo

> Comece lendo o [Guia para Contribuição](https://github.com/okfn-brasil/querido-diario-comunidade/blob/main/.github/CONTRIBUTING.md#contribuindo) do Querido Diário. Este guia traz informações gerais sobre como interagir com o projeto, o código-de-conduta que você adere ao contribuir, a lista de repositórios do ecossistema e as primeiras ações para você tomar.

Reviewer: Acho que o texto poderia ser menos imperativo. Sugestão:
```suggestion
O Querido Diário possui um [Guia para Contribuição](https://github.com/okfn-brasil/querido-diario-comunidade/blob/main/.github/CONTRIBUTING.md#contribuindo) principal que é relevante para todos os seus repositórios. Este guia traz informações gerais sobre como interagir com o projeto, o código de conduta que você adere ao contribuir, a lista de repositórios do ecossistema e as primeiras ações que você pode tomar. Recomendamos sua leitura antes de continuar.
```

### Em Linux
1. Faça um fork deste repositório e, com o terminal aberto em um diretório de preferência no seu computador, clone-o e acesse o novo diretório criado com o nome do repositório.
``` console
$ git clone <repositorio_fork>
$ cd querido-diario
```
2. Crie um novo [ambiente virtual](https://docs.python.org/pt-br/3/library/venv.html) - que manterá as execuções do projeto isoladas de seu sistema.
``` console
$ python3 -m venv .venv
```
3. Ative o recém criado ambiente virtual
``` console
$ source .venv/bin/activate
```
4. Instale as [bibliotecas requeridas](querido-diario/data_collection/requirements-dev.txt).
``` console
$ pip install -r data_collection/requirements-dev.txt
```
5. Instale o pré-commit, uma ferramenta que, ao fazer o _commit_ do código, verifica se ele se adequa aos padrões do projeto.
``` console
$ pre-commit install
```
6. Seu ambiente de desenvolvimento está pronto! :tada:

_Observação:_ Estas etapas precisam ser executadas apenas na primeira vez que interagir com o projeto durante a preparação do ambiente. Depois disso, basta ativar o ambiente virtual (passo 3) cada vez que for utilizar ou contribuir com o repositório.

### Em MacOS

> [_em construção_]

Author: Oq vc acha de tirar do texto e abrir uma issue para incrementar a documentação? Assim sigo o "modo operante" que proponho na issue para outras melhorias pontuais.

> [_em construção_]

Reviewer: Boa

> ### Em Windows

Reviewer: Acho que vale uma nota aqui afirmando que essa instalação só foi testada em Windows 10 e contribuições nesse tutorial são desejadas.

Author: Acrescentei a nota. Como o contributing ainda está pendente de melhorias (em com o que a pessoa pode contribuir no repositório) pensei em deixar para acrescentar a sugestão para contribuir com a documentação nessa seção quando ela for revisitada (guardei para não perder de vista).

1. [Instale o Microsoft Visual Build Tools](https://visualstudio.microsoft.com/thank-you-downloading-visual-studio/). Ao iniciar a instalação, você precisa selecionar `C++ build tools` na aba de carregamento e também `Windows 10 SDK` e `MSVC v142 - VS 2019 C++ x64/x86 build tools` na aba de componentes individuais.
2. Siga todos os [passos usados no Linux](#em-linux), com exceção do item 3. Nele, o comando deve ser:
```console

> $ .venv/Scripts/activate.bat

Author: Não sei o que encaminhar aqui, já que não testei isso (não tenho windows). Só mantive o que já estava escrito (copiado do atual readme)

> $ .venv/Scripts/activate.bat

Author: Adicionei uma proposta de texto, dá uma olhada.

> $ .venv/Scripts/activate.bat

Reviewer: perfeito

```

## Formação automática de código
O projeto usa [Black](https://github.com/psf/black) como ferramenta de automação para formatar e verificar o estilo do código e usa [isort](https://github.com/pycqa/isort) para organizar as importações. A integração contínua (CI) falhará se seu código não estiver adequadamente formatado. 

> Mas, se você seguiu as orientações para configurar o ambiente de desenvolvimento corretamente, especialmente instalando o `pre-commit`, é possível que você nunca precise corrigir a formatação manualmente. O `pre-commit` fará isso por você, já que executa antes de cada `commit`. Ainda, caso queira verificar todos os arquivos no projeto, use `make format` para evocar as ferramentas.

Reviewer: `make` não é disponibilizado nativamente em Windows. acho que vale esse parênteses
